<ol>
  <li>entity:</li>
  <ol>
    <li>categoria: rappresenta una tabella del database chiamata "categoria". La classe "Categoria" ha quattro attributi: "id_categoria", che rappresenta la chiave primaria della tabella "categoria". "categoria", che rappresenta il campo di testo che contiene il nome della categoria
    <li>evento: rappresenta una tabella del database chiamata "evento". La classe "Evento" ha nove attributi: "id_evento", che rappresenta la chiave primaria della tabella "evento". "id_utente", che rappresenta l'ID dell'utente che ha creato l'evento nella tabella "utente". "data_inizio", che rappresenta la data e ora di inizio dell'evento. "data_fine", che rappresenta la data e ora di fine dell'evento. "titolo", che rappresenta il titolo dell'evento. "descrizione", che rappresenta la descrizione dell'evento. "n_max_partecipanti", che rappresenta il numero massimo di partecipanti consentiti per l'evento. "posizione", che rappresenta la posizione dell'evento. "id_categoria", che rappresenta l'ID della categoria dell'evento nella tabella "categoria".
    <li>gender: rappresenta una tabella del database chiamata "gender". La classe "Gender" ha tre attributi: "id_gender", che rappresenta la chiave primaria della tabella "gender". "Sesso", che rappresenta il campo di testo che contiene il valore del genere.
    <li> partecipazione appresenta una tabella del database chiamata "partecipazione". La classe "Partecipazione" ha tre attributi: "id_partecipazione", che rappresenta la chiave primaria della tabella "partecipazione". "id_utente", che rappresenta l'utente che partecipa all'evento nella tabella "utente". "evento", che rappresenta l'evento a cui l'utente partecipa nella tabella "evento".
    <li> preferiti rappresenta una tabella del database chiamata "preferiti". La classe "Preferiti" ha cinque attributi: "id", che rappresenta la chiave primaria della tabella "preferiti". "idUtente", che rappresenta l'ID dell'utente che ha aggiunto l'altro utente ai preferiti nella tabella "utente". "idUtentePreferito", che rappresenta l'ID dell'utente che è stato aggiunto ai preferiti nella tabella "utente". "utente", che rappresenta l'utente che ha aggiunto l'altro utente ai preferiti nella tabella "utente". "utentePreferito", che rappresenta l'utente che è stato aggiunto ai preferiti nella tabella "utente".
    <li> recensione rappresenta una tabella del database chiamata "recensione". La classe "Recensione" ha sei attributi: "id_recensione", che rappresenta la chiave primaria della tabella "recensione". "id_utente", che rappresenta l'ID dell'utente che ha scritto la recensione nella tabella "utente". "id_evento", che rappresenta l'ID dell'evento recensito nella tabella "evento". "voto", che rappresenta il voto dato all'evento dall'utente. "descrizione", che rappresenta la descrizione della recensione. "utente", che rappresenta l'utente che ha scritto la recensione nella tabella "utente". "evento", che rappresenta l'evento recensito nella tabella "evento".</li>
    <li>utente: rappresenta una tabella del database chiamata "utente". La classe "Utente" ha dieci attributi: "id_utente", che rappresenta la chiave primaria della tabella "utente". "email", che rappresenta l'email dell'utente. "foto", che rappresenta il percorso dell'immagine del profilo dell'utente. "nome", che rappresenta il nome dell'utente. "cognome", che rappresenta il cognome dell'utente. "telefono", che rappresenta il numero di telefono dell'utente. "password", che rappresenta la password dell'utente. "id_gender", che rappresenta l'ID del genere dell'utente nella tabella "gender". "presentazione", che rappresenta la presentazione dell'utente. "ruolo", che rappresenta il ruolo dell'utente nell'applicazione.
  </ol>
  <li>repository: <ol>
      <li>evento estende "JpaRepository" per la gestione della persistenza degli oggetti di tipo "Evento". L'interfaccia dichiara tre metodi: "visualizzaEventi()", che utilizza l'annotazione "@Procedure" per eseguire una stored procedure chiamata "sp_GetEventi" per visualizzare tutti gli eventi senza filtri. Restituisce una lista di oggetti "EventiResponse". "getPartecipanti()", che utilizza l'annotazione "@Query" per definire una query personalizzata per ottenere l'elenco degli utenti che partecipano a un determinato evento, fornendo l'ID dell'evento come parametro. Restituisce una lista di oggetti "UtentiEmailResponse". "save()", che eredita dal "JpaRepository" e permette di salvare un oggetto di tipo "Evento" nel database.
      <li>partecipazione estende "JpaRepository" per la gestione della persistenza degli oggetti di tipo "Partecipazione". L'interfaccia dichiara cinque metodi: "save()", che eredita da "JpaRepository" e permette di salvare un oggetto di tipo "Partecipazione" nel database. "partecipazioniPassate()", che utilizza l'annotazione "@Query" per definire una query personalizzata per ottenere l'elenco delle partecipazioni passate di un utente, fornendo l'ID dell'utente come parametro. Restituisce una lista di oggetti "Partecipazione". "partecipazioniFuture()", che utilizza l'annotazione "@Query" per definire una query personalizzata per ottenere l'elenco delle partecipazioni future di un utente, fornendo l'ID dell'utente come parametro. Restituisce una lista di oggetti "Partecipazione". "salva()", che utilizza l'annotazione "@Modifying" e "@Query" per definire una query personalizzata per salvare una nuova partecipazione, fornendo l'ID dell'utente e dell'evento come parametri. "PartecipazionePerId()", che utilizza l'annotazione "@Query" per definire una query personalizzata per ottenere una specifica partecipazione in base all'ID dell'utente e dell'evento.
      <li>preferiti estende "JpaRepository" per la gestione della persistenza degli oggetti di tipo "Preferiti". L'interfaccia dichiara due metodi: "salvaPreferito()", che utilizza le annotazioni "@Transactional", "@Modifying" e "@Query" per definire una query personalizzata per salvare un nuovo preferito, fornendo l'ID dell'utente e l'ID dell'utente preferito come parametri. "getTuttiPreferiti()", che utilizza l'annotazione "@Query" per definire una query personalizzata per ottenere l'elenco di tutti i preferiti di un utente, fornendo l'ID dell'utente come parametro. Restituisce una lista di oggetti "Preferiti".
      <li>recensione estende "JpaRepository" per la gestione della persistenza degli oggetti di tipo "Recensione". L'interfaccia dichiara un metodo: "creaRecensione()", che utilizza le annotazioni "@Transactional", "@Modifying" e "@Query" per definire una query personalizzata per creare una nuova recensione, fornendo l'ID dell'utente, l'ID dell'evento, il voto e la descrizione come parametri.
      <li>utente estende "JpaRepository" per la gestione della persistenza degli oggetti di tipo "Utente". L'interfaccia dichiara diversi metodi: "save()", che eredita da "JpaRepository" e permette di salvare o aggiornare un oggetto di tipo "Utente" nel database. "deleteByEmail()", che permette di cancellare un utente dal database fornendo la sua email come parametro. "findAll()", che restituisce tutti gli utenti presenti nel database. "findByIdUtente()", che utilizza l'annotazione "@Query" per definire una query personalizzata per trovare un utente per ID, fornendo l'ID dell'utente come parametro. "eventiUtente()", che utilizza l'annotazione "@Query" per eseguire una stored procedure per ottenere l'elenco degli eventi a cui un utente ha partecipato, fornendo l'email dell'utente come parametro. Restituisce una lista di oggetti "EventiUtenteResponse". "eliminaEvento()", che utilizza l'annotazione "@Procedure" per eseguire una stored procedure per eliminare un evento dal database, fornendo l'ID dell'evento come parametro. Restituisce un valore booleano che indica se l'eliminazione è stata eseguita con successo. "save()", che permette di creare una nuova recensione nel database, fornendo un oggetto "Recensione" come parametro. "findByEmail()", che permette di trovare un utente per email, fornendo l'email dell'utente come parametro. </li>
      <li> service <ol>
          <li>autenticazione</li>
          <li>evento</li>
          <li>partecipazione</li>
          <li>preferiti</li>
          <li>recensioni</li>
          <li>utente</li>
        </ol>
      <li>controller: <ol>
          <li> evento Il controller fornisce diverse API per ottenere informazioni sugli eventi e creare o eliminare un evento. Il controller fa uso di diverse annotazioni di Spring per definire le API e mapparle alle richieste HTTP: "@RestController" indica che questa classe è un controller REST, ovvero un controller che gestisce richieste e risposte HTTP in formato JSON. "@CrossOrigin" indica che il controller accetta richieste da qualsiasi origine. "@RequestMapping" indica il percorso base delle richieste accettate da questo controller.
          <li>partecipazione Il controller fornisce diverse API per ottenere informazioni sulle partecipazioni e creare o cancellare una partecipazione. Il controller fa uso di diverse annotazioni di Spring per definire le API e mapparle alle richieste HTTP: "@RestController" indica che questa classe è un controller REST, ovvero un controller che gestisce richieste e risposte HTTP in formato JSON. "@CrossOrigin" indica che il controller accetta richieste da qualsiasi origine. "@RequestMapping" indica il percorso base delle richieste accettate da questo controller. La classe "PartecipazioneController" dipende dal servizio "PartecipazioneServiceImpl", che viene iniettato tramite l'annotazione "@Autowired" nel costruttore. Il controller definisce diverse API per ottenere informazioni sulle partecipazioni: "getPartecipazioniPassate()" restituisce una lista di oggetti "Partecipazione" per tutte le partecipazioni passate relative all'evento con l'ID specificato, fornendo l'ID dell'evento come parametro nella richiesta POST. "getpartecipazioniFuture()" restituisce una lista di oggetti "Partecipazione" per tutte le partecipazioni future relative all'evento con l'ID specificato, fornendo l'ID dell'evento come parametro nella richiesta POST. Il controller fornisce anche tre API per creare, trovare e cancellare una partecipazione: "createPartecipazione()" crea una nuova partecipazione utilizzando l'oggetto "PartecipazioniRequest" fornito nella richiesta POST e restituisce un messaggio di conferma. "getPartecipazione()" trova una partecipazione utilizzando l'oggetto "PartecipazioniRequest" fornito nella richiesta POST e restituisce l'oggetto "Partecipazione" trovato. "deletePartecipazione()" cancella la partecipazione con l'ID specificato e restituisce un messaggio di conferma. La cancellazione della partecipazione può generare un'eccezione di tipo "IllegalArgumentException".
          <li> preferiti Il controller fornisce diverse API per aggiungere e eliminare preferiti e ottenere informazioni sui preferiti di un utente. Il controller fa uso di diverse annotazioni di Spring per definire le API e mapparle alle richieste HTTP: "@RestController" indica che questa classe è un controller REST, ovvero un controller che gestisce richieste e risposte HTTP in formato JSON. "@CrossOrigin" indica che il controller accetta richieste da qualsiasi origine. "@RequestMapping" indica il percorso base delle richieste accettate da questo controller. La classe "PreferitiController" dipende dal servizio "PreferitiServiceImpl", che viene iniettato tramite l'annotazione "@Autowired" nel costruttore. Il controller definisce tre API: "aggiungiPreferito()" aggiunge un nuovo preferito utilizzando l'oggetto "PreferitiRequest" fornito nella richiesta POST. "getPreferiti()" restituisce una lista di oggetti "Preferiti" per tutti i preferiti dell'utente con l'ID specificato, fornendo l'ID dell'utente come parametro nella richiesta GET. "deleteFollowing()" elimina il preferito con l'ID specificato e restituisce un valore booleano che indica se l'eliminazione è stata eseguita con successo o meno. L'ID del preferito viene fornito come parametro nella richiesta DELETE.
          <li>recensione Il controller fornisce diverse API per creare, trovare e cancellare una recensione. Il controller fa uso di diverse annotazioni di Spring per definire le API e mapparle alle richieste HTTP: "@RestController" indica che questa classe è un controller REST, ovvero un controller che gestisce richieste e risposte HTTP in formato JSON. "@CrossOrigin" indica che il controller accetta richieste da qualsiasi origine. "@RequestMapping" indica il percorso base delle richieste accettate da questo controller. La classe "RecensioneController" dipende dal servizio "RecensioneServiceImpl", che viene iniettato tramite l'annotazione "@Autowired" nel costruttore. Il controller definisce tre API per creare, trovare e cancellare una recensione: "creaRecensione()" crea una nuova recensione utilizzando l'oggetto "RecensioniRequest" fornito nella richiesta POST. "getRecensioneById()" trova una recensione utilizzando l'ID specificato e restituisce l'oggetto "Recensione" trovato. L'ID della recensione viene fornito come parametro nella richiesta GET. "deleteRecensione()" cancella la recensione con l'ID specificato e restituisce l'oggetto "Recensione" cancellato. L'ID della recensione viene fornito come parametro nella richiesta DELETE.
          <li> utente Il controller fornisce diverse API per selezionare, cancellare, aggiornare, ottenere e gestire gli utenti. Il controller fa uso di diverse annotazioni di Spring per definire le API e mapparle alle richieste HTTP: "@RestController" indica che questa classe è un controller REST, ovvero un controller che gestisce richieste e risposte HTTP in formato JSON. "@CrossOrigin" indica che il controller accetta richieste da qualsiasi origine. "@RequestMapping" indica il percorso base delle richieste accettate da questo controller. La classe "UtenteController" dipende dal servizio "UtenteServiceImpl", che viene iniettato tramite l'annotazione "@Autowired" nel costruttore. Il controller definisce diverse API per gestire gli utenti: "getUtenti()" restituisce una lista di tutti gli utenti. "cancellaUtente()" cancella l'utente con l'ID specificato. L'ID dell'utente viene fornito come parametro nella richiesta DELETE. "ottieniUtente()" restituisce l'utente con l'ID specificato. L'ID dell'utente viene fornito come parametro nella richiesta POST. "aggiornaUtente()" aggiorna l'utente con l'ID specificato utilizzando l'oggetto "Utente" fornito nella richiesta POST. L'ID dell'utente viene fornito come parametro nella richiesta POST. "getRecensioniUtente()" restituisce una lista di tutte le recensioni scritte dall'utente con l'ID specificato. L'ID dell'utente viene fornito come parametro nella richiesta GET. "getEventiUtente()" restituisce una lista di tutti gli eventi creati dall'utente con l'ID specificato. L'ID dell'utente viene fornito come parametro nella richiesta GET. "cancellaEvento()" cancella l'evento con l'ID specificato e restituisce un valore booleano che indica se l'eliminazione è stata eseguita con successo o meno. L'ID dell'evento viene fornito come parametro nella richiesta DELETE. "creaRecensione()" crea una nuova recensione utilizzando l'oggetto "Recensione" fornito nella richiesta POST. "getIdUtenteByEmail()" restituisce l'utente con l'email specificata. L'email viene fornita come parametro nella richiesta POST. "getEventiPartecipatiUtente()" restituisce una lista di tutti gli eventi a cui l'utente con l'ID specificato ha partecipato. L'ID dell'utente viene fornito come parametro nella richiesta POST.
        </ol>
    </ol>
